---
layout: post
title: 小结
---

1.属性存在性，

~~~
var myObject = {
    a:2
};
("a" in myObject); // true
myObject.hasOwnProperty( "a" ); // true
~~~
in 可以获取对象属性以及原型链的属性，hasOwnProperty获取对象属性，不包括原型链

~~~

var myObject = { };
Object.defineProperty(
    myObject,
    "a", // 让 a 像普通属性一样可以枚举
    {
        enumerable: true,
        value: 2
    }
 );
Object.defineProperty(
    myObject,
    "b", //让b不可枚举
    {
        enumerable: false,
        value: 3
    }
);
myObject.propertyIsEnumerable( "a" ); // true
myObject.propertyIsEnumerable( "b" ); // false
Object.keys( myObject ); // ["a"]
Object.getOwnPropertyNames( myObject ); // ["a", "b"]
~~~

propertyIsEnumerable(..) 会检查给定的属性名是否直接存在于对象中(而不是在原型链 上)并且满足 enumerable:true
Object.keys(..) 会返回一个数组，包含所有可枚举属性，Object.getOwnPropertyNames(..) 会返回一个数组，包含所有属性，无论它们是否可枚举
in 和 hasOwnProperty(..) 的区别在于是否查找 [[Prototype]] 链，然而，Object.keys(..) 和 Object.getOwnPropertyNames(..) 都只会查找对象直接包含的属性


~~~
// 和你想要的机制不一样!
Bar.prototype = Foo.prototype;
// 基本上满足你的需求，但是可能会产生一些副作用 :(
Bar.prototype = new Foo();
~~~

Bar.prototype = Foo.prototype并不会创建一个关联到Bar.prototype的新对象，它只 是 让 Bar.prototype 直 接 引 用 Foo.prototype 对 象。 因 此 当 你 执 行 类 似 Bar.prototype. myLabel = ...的赋值语句时会直接修改Foo.prototype对象本身Bar.prototype = new Foo()的确会创建一个关联到Bar.prototype的新对象。但是它使用 了 Foo(..) 的“构造函数调用”，如果函数 Foo 有一些副作用(比如写日志、修改状态、注 册到其他对象、给 this 添加数据属性，等等)的话，就会影响到 Bar() 的“后代”

~~~
// ES6 之前需要抛弃默认的 Bar.prototype
Bar.ptototype = Object.create( Foo.prototype );
// ES6 开始可以直接修改现有的
Bar.prototype Object.setPrototypeOf( Bar.prototype, Foo.prototype )
~~~

如果要访问对象中并不存在的一个属性，[[Get]] 操作就会查找对象内部[[Prototype]] 关联的对象。这个关联关系实际上定义了一条“原型链”(有点像嵌套的作用域链)，在查找属性时会对它进行遍历。
所有普通对象都有内置的 Object.prototype，指向原型链的顶端(比如说全局作用域)，如 果在原型链中找不到指定的属性就会停止。toString()、valueOf() 和其他一些通用的功能 都存在于 Object.prototype 对象上，因此语言中所有的对象都可以使用它们。
关联两个对象最常用的方法是使用 new 关键词进行函数调用，在调用的 4 个步骤(第 2 章)中会创建一个关联其他对象的新对象。
使用 new 调用函数时会把新对象的 .prototype 属性关联到“其他对象”。带 new 的函数调用 通常被称为“构造函数调用”，尽管它们实际上和传统面向类语言中的类构造函数不一样。
虽然这些 JavaScript 机制和传统面向类语言中的“类初始化”和“类继承”很相似，但 是 JavaScript 中的机制有一个核心区别，那就是不会进行复制，对象之间是通过内部的 [[Prototype]] 链关联的。
出于各种原因，以“继承”结尾的术语(包括“原型继承”)和其他面向对象的术语都无 法帮助你理解 JavaScript 的真实机制(不仅仅是限制我们的思维模式)。
相比之下，“委托”是一个更合适的术语，因为对象之间的关系不是复制而是委托
