---
layout: post
title: 小结
---

1.类型
七种类型：null,undefined,string,number,boolean,object,symbol
typeof 对于未申明的变量也会返回undefined。
undefined是申明未定义，null是已经定义了。
JavaScript 有七种内置类型:null、undefined、boolean、number、string、object 和symbol，可以使用 typeof 运算符来查看。 变量没有类型，但它们持有的值有类型。类型定义了值的行为特征。很多开发人员将 undefined 和 undeclared 混为一谈，但在 JavaScript 中它们是两码事。 undefined 是值的一种。undeclared 则表示变量还没有被声明过。
遗憾的是，JavaScript 却将它们混为一谈，在我们试图访问 "undeclared" 变量时这样报 错:ReferenceError: a is not defined，并且typeof对undefined和undeclared变量都返回 "undefined"。然而，通过 typeof 的安全防范机制(阻止报错)来检查 undeclared 变量，有时是个不错的办法。

2.字符串不可变是指字符串的成员函数不会改变其原始值，而是创建并返回一个新的字符串。而数组的成员函数都是在其原始值上进行操作

3.如果想要得到封装对象中的基本类型值，可以使用 valueOf() 函数

~~~
var a = new String( "abc" );
var b = new Number( 42 );
var c = new Boolean( true );
a.valueOf(); // "abc"
b.valueOf(); // 42
c.valueOf(); // true
~~~

4.Date(..) 主要用来获得当前的 Unix 时间戳(从 1970 年 1 月 1 日开始计算，以秒为单位)。 该值可以通过日期对象中的 getTime() 来获得。
从 ES5 开始引入了一个更简单的方法，即静态函数 Date.now()

5.构造函数 Error(..)(与前面的 Array() 类似)带不带 new 关键字都可。
创建错误对象(error object)主要是为了获得当前运行栈的上下文(大部分JavaScript引擎 通过只读属性 .stack 来访问)。

6.符号是具有唯一性的特殊值(并非绝对)，用它来命名对象属性不容易导致重名。符号并非对象，而是一种简单标量基本类型

7.JavaScript 为基本数据类型值提供了封装对象，称为原生函数(如 String、Number、Boolean 等)。它们为基本数据类型值提供了该子类型所特有的方法和属性(如:String#trim() 和 Array#concat(..))。
对于简单标量基本类型值，比如 "abc"，如果要访问它的 length 属性或 String.prototype 方法，JavaScript 引擎会自动对该值进行封装(即用相应类型的封装对象来包装它)来实 现对这些属性和方法的访问。

8.将值从一种类型转换为另一种类型通常称为类型转换，这是显式的情况;隐式的情况称为强制类型转换

9.对普通对象来说，除非自行定义，否则 toString()(Object.prototype.toString())返回 内部属性[[Class]]的值(参见第3章)，如"[object Object]"。

10.数组的默认 toString() 方法经过了重新定义，将所有单元字符串化以后再用 "," 连接起 来:

~~~
var a = [1,2,3];
a.toString(); // "1,2,3"
~~~

11.undefined、function、symbol (ES6+)和包含循环引用(对象之间相互引用，形成一个无限循环)的对象都不符合 JSON结构标准，支持 JSON 的语言无法处理它们.JSON.stringify(..) 在对象中遇到 undefined、function 和 symbol 时会自动将其忽略，在数组中则会返回 null(以保证单元位置不变)。对包含循环引用的对象执行 JSON.stringify(..) 会出错。

12.如果对象中定义了 toJSON() 方法，JSON 字符串化时会首先调用该方法，然后用它的返回 值来进行序列化。toJSON() 返回的应该是一个适当的值，可以是任何 类型，然后再由 JSON.stringify(..) 对其进行字符串化。

13. ToNumber转换 true 转换为 1，false 转换为 0。undefined 转换为 NaN，null 转换为 0。为了将值转换为相应的基本类型值，抽象操作 ToPrimitive会首先 (通过内部操作)检查该值是否有 valueOf() 方法。 如果有并且返回基本类型值，就使用该值进行强制类型转换。如果没有就使用 toString()的返回值(如果存在)来进行强制类型转换。

14.如果 valueOf() 和 toString() 均不返回基本类型值，会产生 TypeError 错误,比如Object.create(null)。

15.undefined,null,false,+0、-0 和 NaN,""是假值。document.all是假值对象，可以用来鉴定IE浏览器。

16.在 JavaScript 开源社区中，一元运算 + 被普遍认为是显式强制类型转换

17. ~ 它首先将值强制类型转换为 32 位数字，然后执行字位操作“非”(对每一个字 位进行反转)。~经常用于对-1进行强制类型转换为0。
