---
layout: post
title: 小结
---

1.IteratorResult 接口指定了从任何迭代器操作返回的值必须是下面这种形式的对象：{ value: .. , done: true / false }内置迭代器总是返回这种形式的值

2.
• ES6 使用基于文件的模块，也就是说一个文件一个模块。目前，还没有把多个模块合并
到单个文件中的标准方法。
这意味着如果想要把 ES6 模块直接加载到浏览器 Web 应用中，需要分别加载，而不是作
为一大组放在单个文件中加载。在过去，为了性能优化，后者这种加载方式是很常见的。
期待 HTTP/2 的到来能够显著消除所有这样的性能担忧，因为它运行在持久 socket 连接
上，所以能够高效并发、交替加载多个小文件。
• ES6模块的API是静态的。也就是说，需要在模块的公开API中静态定义所有最高层导出，
之后无法补充。
某些应用已经习惯了提供动态 API 定义的能力，可以根据对运行时情况的响应增加 / 删 除 / 替换方法。这些用法或者改变自身以适应 ES6 静态 API，或者需要限制对二级对象
属性 / 方法的动态修改。
• ES6 模块是单例。也就是说，模块只有一个实例，其中维护了它的状态。每次向其他模
块导入这个模块的时候，得到的是对单个中心实例的引用。如果需要产生多个模块实例，
那么你的模块需要提供某种工厂方法来实现这一点。
• 模块的公开 API 中暴露的属性和方法并不仅仅是普通的值或引用的赋值。它们是到内
部模块定义中的标识符的实际绑定（几乎类似于指针）。
在前 ES6 的模块中，如果把一个持有像数字或者字符串这样的原生值的属性放在公开
API 中，这个属性赋值是通过值复制赋值，任何对于对应变量的内部更新将会是独立的，不会影响 API 对象的公开复制。
对于 ES6 来说，导出一个局部私有变量，即使当前它持有一个原生字符串 / 数字等，导
出的都是到这个变量的绑定。如果模块修改了这个变量的值，外部导入绑定现在会决议
到新的值。
• 导入模块和静态请求加载（如果还没加载的话）这个模块是一样的。如果是在浏览器环
境中，这意味着通过网络阻塞加载；如果是在服务器上（比如 Node.js），则是从文件系
统的阻塞加载。
但是，不要惊慌于这里的性能暗示。因为 ES6 模块具有静态定义，导入需求可以静态
扫描预先加载，甚至是在使用这个模块之前。
关于如何处理这些加载请求，ES6 并没有实际指定或处理具体机制。这里有一个独立的
模块加载器（Module Loader）的概念，其中每个宿主环境（浏览器、Node.js 等）提供
一个适合环境的默认加载器。导入模块时使用一个字符串值表示去哪里获得这个模块
（URL、文件路径等），但是这个值对于你的程序来说是透明的，只对加载器本身有意义。
如果需要提供比默认加载器更细粒度的控制能力可以自定义加载器，默认加载器基本上
没有粒度控制，因为它对于你的程序代码完全是不可见的。

3.模块依赖环
• 如果先加载模块 "A"，第一步是扫描这个文件分析所有的导出，这样就可以注册所有可
以导入的绑定。然后处理 import .. from "B"，这表示它需要取得 "B"。
• 引擎加载 "B" 之后，会对它的导出绑定进行同样的分析。当看到 import .. from "A"，
它已经了解 "A" 的 API，所以可以验证 import 是否有效。现在它了解 "B" 的 API，就可
以验证等待的 "A" 模块中 import .. from "B" 的有效性。
