---
layout: post
title: webvr
---

1.值得一提的用例是JanusVR。为了突破HTML的限制（最初并非是为3D世界构建而开发），这个从零开发的原生VR浏览器采用了自家的语言JML。他们在2016年1月推出了一个名为JanusWeb的WebVR客户端，以作为一种扩展平台覆盖范围的手段。用户能够直接从任意传统浏览器访问平台，同时依然可以使用原来应用的浏览功能。这就像是浏览器中的浏览器一样。

2.在 Web 上开发 VR 应用，有下面三种（潜在）方式：
JavaScript, Three.js 与 监听设备方向（Device Orientation）
JavaScript, Three.js 与 WebVR
CSS 与 WebVR（仍处于非常早期阶段）

3.A-frame：一种通过写html标签的形式实现webvr构建
Beloola：Beloola 是一个基于 WebVR 的社交平台，它允许人们在同一个虚拟的空间上实时进行情感交流。
Sketchfab：Sketchfab 是一个不需任何插件即可在 Web 页面里嵌入交互式 3D 模型的服务网站。
Vizor：该网站提供了可视化编辑器，让任何人都能在浏览器上创建和分享他们的 VR 内容。
Chrome Experiments for Virtual Reality：Chrome 团队提供的 6 个 VR 案例。

4.WebVR的体验方式可以分为VR模式和裸眼模式
裸眼模式：在PC端如果探测的用户选择进入VR模式，应让用户可以使用鼠标拖拽场景，而在智能手机上则应让用户可以使用touchmove或旋转倾斜手机的方式来改变场景视角。

5.three能够导入glTF等格式的模型

6. 什么是GLTF？
GLTF代表Graphics Language Transmission Format（图形语言传输格式）。这种跨平台格式已成为Web上的3D对象标准。它由OpenGL和Vulkan背后的3D图形标准组织Khronos所定义，这使得GLTF基本上成为3D模型的JPG格式：Web导出的通用标准。
A-Frame和ThreeJS原生支持GLTF。尽管一些3D Web框架支持特定于平台的模型格式，如FBX和OBJ，但几乎每个框架都支持GLTF。
GLTF是一种输出格式，类似于JPG和PNG。它们不适合编辑。如果你想编辑照片，可以使用Photoshop的原生文件格式PSD，并在完成后仅导出到JPG。GLTF与之类似。它们是输出格式，这意味着我们无法直接修改它们。

但我们可以做几件事情。尽管我们通常无法改变材质和颜色，但我们可以修改位置，大小和旋转。
模型经常都不会出现在我们想要的位置上。你可能希望它摆在场景的中心，但是当你浏览它的时候，对象在视觉上似乎总是偏向一侧。这是因为模型在保存时没有居中。你可以使用wrapper来解决问题。
首先，在模型上设置位置，将其置放于中心。然后添加一个wrapper实体并使用它来定位对象。它看起来像这样：

7. 二进制GLTF

GLTF文件实际上不是单个文件。相反，它们是包含JSON文档的文件夹，然后还有一些图片，以及其他包含几何图形，纹理，凹凸贴图等的文件夹。其他文件夹都是通过一个相对URLS进行引用，因此你一般可以将文件夹转储到Web服务器上，直接引用GLTF文件，其余资源将正确加载。

但如果你使用的是CDN而非自己的Web服务器，则可能无法控制相对URL，而且它们会出现问题。相反，你可以将GLTF转换为名为GLB的二进制格式，一个包含所有资源的单个文件。然后，这个单个文件可以放在你的CDN上并直接引用。

要获取GLB文件，你可以直接从3D建模程序中导出它们，也可以使用工具将GLTF转换为GLB。你可以使用这个非常好的基于网络的转换器： MakeGLB 。只需将包含GLTF文件的文件夹拖到页面，然后它就会生成并下载GLB文件。接下来将GLB文件上传到Glitch项目的Assets部分。然后选择asset的URL并在主文档中予以引用。

当你把asset添加到glitch项目时，glitch会将­numbers增补至asset url。这在某种程度上混淆了GLTF加载器，后者将拒绝加载它。删除­number部分，它应该就能正常工作了。或者，将response-type =“arraybuffer”添加到a-asset-item，就像上面的代码一样。
